Donc il faut une primaire
Ils parlent de rien, si ils parlent de quelque chose...
Franchement, j'espère que vous avez des copains qui votent à droite. Ou des copines.
Non mais parce qu'attendez, ils vont être en grande détresse.
Ils assistent à 3 débats, on ne leur parle pas une seule fois d'écologie.
En fait on leur parle de rien.
Ou de choses étranges.
Alors d'abord je commence par le modéré.
Mr Juppé, lui, il veut mettre la retraite à 65 ans.
Et vous savez que ça veut dire, vous savez il y a toujours une décalage pour la toucher à taux plein
Enfin, à taux plein...
Si vous avez des... parce qu'il y a une décote qui est liée au fait que tout le monde maintenant a eu des périodes d'inactivités, etc.
Donc ça veut dire que pour la toucher à taux plein faut attendre 70 ans.
Vous le croyez un truc pareil ? Le pays est plus riche qu'il n'a jamais été, on est plus développé que jamais...
Et on va mettre des gens au travail et on va les maintenir jusqu'à 70 ans. Alors bien sûr qu'il y a des métiers où c'est possible.
Mais il y a des métiers où ce n'est pas possible !
Parce que déjà à 50 on n'en peut plus.
On est déjà cassé !
Physiquement, je ne parle pas mentalement mais on ne peut plus continuer.
Regardez le nombre de métiers où c'est comme ça.
Ils sont fous ces gens-là !
Ils ne vivent pas dans la vie réelle. Qui est-ce qui monte dans un avion piloté par un type qui a 70 ans ? Pas moi !
Moi avant de monter dans l'avion, je demande qui est-ce qui le pilote ?
Quel âge il a ? D'où il vient ? Tout ça, bon...
Je blague mais c'est pour vous faire comprendre.
Peut être qu'il y a un pilote de 70 ans, il peut être tout à fait capable de conduire un avion.
Mais c'est pour dire que ce n'est pas raisonnable de travailler comme cela.
Vous imaginez des instituteurs, des institutrices de 70 ans ?
Allez les mettre en maternelle pour voir.
Ma mère y était en maternelle et moi j'y suis aller une fois pour faire un reportage, j'étais journaliste.
Je n'ai pas tenu une demi-journée.
Vous le savez que ce n'est pas possible.
Alors pourquoi ils le disent ?
Ils savent très bien que personne ne va embaucher quelqu'un de 60, 65...
Déjà qu'il ne les prennent pas à 55...
Alors pourquoi ils disent ça ?
Pourquoi ? Pour que vous payez des assurances avant.
Pour que vous ayez des assurances vie.
Pour que vous soyez obligés d'avoir des fonds de capitalisation. Voilà pourquoi !
Pour que vous prépariez une retraite que vous ne pourriez pas toucher autrement, à partir d'un certain âge, blabla ! Blabla !
Voilà pourquoi ils le font.
Je ne sais pas pourquoi ils disent qu'ils attendent beaucoup de monde pour venir voter...
Entre des gens qui leur proposent des horreurs pareilles.
Alors 64 ans la retraite pour Sarkozy...
65 pour Juppé...
"Fin des 35 heures et retour aux 39 heures..."
C'est M.Juppé...
Le type n'est pas au courant que les 35 heures, il y a déjà un moment qu'il n'y en a plus.
Parce que si vous baissez...
Si vous baissez le tarif des heures supplémentaires, c'est comme s'il n'y en avait plus.
Voilà, merci Mme El Khomri.
"Fin de la durée légale dans le privé."
Vous comprenez ?
Non vous n'avez pas compris je parie...
Ça veut dire qu'il n'y a plus de durée légale.
La durée légale aujourd'hui c'est 35 heures. Après c'est les heures supplémentaires...
Mais il n'y en aurait plus.
Voilà !
Ou sinon tient, je vais vous prendre un autre type de droite :
Macron !
Lui il propose que la durée soit négociée, entreprise par entreprise, vous savez : "au plus près du terrain".
Là vous êtes avec votre pote le patron :
"Salut Marcel !" "Salut Paul !"
On va négocier ma paye : "Tiens ce mois-ci..."
*applaudissements du public*
"Ce mois-ci j'ai besoin de 4h supp' là parce qu'il y a les impôts locaux qui sont arrivés..."
"J'ai quand même besoin un peu... on est d'accord ?"
"Ouais, ouais, bien sur ! Vas-y."
"Reste au boulot je te paye."
Voilà. Mais dans quel monde vivent tout ces gens ?
Dans quel monde vivent-ils ?
Dans le leur.
Alors moi je ne comprends pas des gens de droite qui vont voter pour des types pareils.
Des allumés pareils.
"Fin du CDI."
Pour M.Juppé.
"Dégressivité des allocations chômage."
Vous savez pourquoi ? "Parce que vous êtes des feignants."
"Vous aimez les allocs."
"Et vous ne cherchez pas du travail."
Quand quelqu'un vous dit ça mais il vous insulte !
Pourquoi il propose la dégressivité ?
Vous avez moins besoin quand vous êtes depuis plus longtemps au chômage ?
Ce n'est pas vrai, c'est le contraire, vous avez plus besoin.
Pas moins !
Pourquoi alors ils font baisser l'allocation ? Pourquoi ?
Parce qu'ils partent de l'idée, que vous êtes en train de truander.
Dans leurs esprits tout le monde passe sa vie à truander...
Parce qu'eux truandent !
Le fisc ! Sans arrêt !
*applaudissements du public*
Alors ils pensent que tout le monde est pareil.
*applaudissement du public.*
85 milliards par an !
De vol fiscal...
1000 milliards par an en Europe !
Alors évidemment, ils se figurent que les gens normaux sont comme eux...
Et passent leur temps à essayer de voler les autres.